---
layout: page
title:  "个人文章——关于信息可视化设计"
categories: posts infovis
---
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
## 关于图标类型的知识点
**Plotly图表类型之中英文术语及作用**  
- Choropleth maps——面量图  
- Scatter Plots on Maps——散点地图  
 是大概了解趋势、集中度、极端数值的有效方式，了解不同信息的关联方式，或者是否有关联。
- Bubble Maps——泡泡地图  
不是自成一类的可视化，而应视为强调散布图或地图上数据的手段。 
- Box Plots——箱线图  
又称盒须图，是显示数据分布情况的重要方式，包含数据的中位数。  
- Histograms——直方图  
希望查看数据的跨组分布情况时使用，了解数据的分布情况。有时候，您不必知道哪种归类方法对数据有意义。
- (2D) Density Plots——密度图  
 一般用于呈现连续变量，而如果变量是离散变量
- 条形图  
位居最常见数据可视化方式之列，可迅速做出比较，一目了然地揭示高低点。跨类别比较数据。  
- pie chart——饼图  
是误用最多的图表类型，应该用来显示信息的相对比率（或百分率）。 
- line chart——折线图  
可连接各个单独的数值数据点。结果就是以简单、直接的方式显示数值序列。其主要用途就是显示一段时间内的趋势。
- Error Bars——误差线  
 显示潜在的误差或相对于系列中每个数据标志的不确定程度

**Tableau白皮书中英文术语及作用**  
- Treemap——树形图  
希望一目了然看清您的数据，发现不同部分与整体的关系，以相对于整体的比例显示分层数据，还能有效利用空间，便于您一目了然地看到整个数据集。  
- Highlight table——突出显示表  
  表让热点图更进一步。除了用色彩显示数据的交叉情况外，还在上方添加数字，提供更多详细信息。  
- Histogram chart——直方图  
 是一种二维统计图表，它的两个坐标分别是统计样本和该样本对应的某个属性的度量
- Box-and-whisker plot——箱形图  
- 又称为盒须图、盒式图或箱线图，是一种用作显示一组数据分散情况资料的统计图
- Heat map——热点图  
是使用色彩跨两个类别比较数据的理想方式。作用是快速看清两个类别的交集哪里最强，哪里最弱。
- Bullet chart——靶心图  
- Gantt chart——甘特图 
对于说明项目各元素的起始与终止日期效果非常好。

## 关于Tableau及 Plot.ly
- Plot.ly 在 发布可视化成果时，以响应/流体布局 Responsive / Fluid Layout 为基础。Tableau则否。
- Plot.ly 比  Tableau Public 运用更多更强大的 JavaScript 图表库。
- Plot.ly 没有Desktop版的应用程序，而Tableau有。
- 在绘制中国地图之数据可视化时，Tableau比Plot.ly的支授佳。
- 在和Python或R等整合时，Plot.ly比Tableau的支授佳。
- Plot.ly 和 Tableau 都有提供发布交互式的可视化网页作品之功能

## 关于平均数丶中位数丶众数、标准差
- **众数**   
 → 有助于聚焦典型结果，能够提供用户非常希望看到的数值。  
       → 出现次数最多的数值
- **中位数**   
 → 不受数据系列最大和最小两个极端异常值的影响   
→ 数据分布的中间数值  
→ 在排列结果时非常有用
- **标准差**  
 → 显示数据与平均数的离散程度
- **平均数**  
 → 简单的平均，即所有数值的总和除以数据点的个数。  
→ 在测量完整数据系列的冲击力时最有用的  
→ 如果极端异常值没有相关性，那么此数可能不具代表性。   
  **PS：当数列易波动时，有助于说明基本趋势。 → 移动平均数**  
**可以在简单平均数的基础上改进。在评估重要性时一定要好好判断 → 加权平均数**

## 关于缺失数据
- 绘制条形图时，为缺失数据点留出空隙。如果超过20%的数据点缺失，那么不要绘制条形图。
- 在绘制很长的数据系列的折线图时，跨过缺口，继续绘制折线。由于目标是显示趋势，所以少许缺失数据的影响并不大。
- 在绘制数据系列较短的折线图时，跨过缺口，标上数据点。
- 如果超过20%的数据缺失，那就不要再绘制折线了。
- 离散数据点：如果一个数据系列有数个数据点缺失，那么选择能够传递信息的直接相关数据点的样本。研究额外的数据充实图表。
- 如果任意一部分出现数据缺失，就不要绘制圆饼图了。圆饼图代表整体，各个部分加起来应为100%。


## 关於表格中使用规范
- 用表格的形式表述数量信息和描述性信息是显示大量数据的最简单的方法。
- 但是要使用得当，并且不到万不得已不要使用。图表给人的印象比数字表格更加深刻。
- 表格中的图表：无论什么时候，只要表格内有空白，把作为主要信息的一列数据绘制成图表总是有帮助的。
 
  **最佳的视觉向导**
- 每三到五个条目使用一条细线，以帮助读者横向阅读表格中的数字。
- 如果表格较宽，那需要每三行使用一条细线。
- 只有两列数字的窄表格则无需任何向导。
- 阴影可以用来强调某列数据或某个条目。
  
   **数字排列和排序**
- 对于有多个数据系列的表格，不要水平显示比较数据。读者分析垂直显示的数据更容易些。
- 绝不能将所有整数左对齐排列
- 绝不能将小数左对齐或右对齐排列
- 所有的数字右对齐排列  
- 数字都较小时，可以将整数居中。
- 绝不能随意排列条目
- 按逻辑排列条目
- 按字母顺序
- 按数值排序  
 
   **在表格中，只需在第一个条目上显示一次单位，比如美元符号或百分比符号。但要确保所有的数字都对齐**。
- 将小数按小数点对齐：将所有的数字（包括整数）都四舍五入到小数点后的相同位数。
- 四舍五入到小数点后一位，并顺着小数点排列。在整数后加“.0”，这样小数点后的小数就能排成一列。

## 其余零碎知识点
- 字体编排应当完全基于易读性的原则进行选择。
专业术语衬线体```serif```，是在字母主要笔画的起始或末尾增加了装饰性笔画。

- 嵌入Tableau Public视图可使用HTML中的```iframe```元素代码，该元素的src属性要填视图的 URL，不要包括 URL 最末尾的数字符号 (#) 和数字。











